PRAEFATIO CAROLI LACHMANNI..

ff

Genesii historiae codex nnus extat Lipsiensis, pagi- .
narum tt formae maximae, editio item nna Veneta,
a. lata, cni· addita est st. Bergieri interpretatio Latina
et annotatio (vid. Fabric. Harlesii, vol. i, p. 532). ¹
mihi praeter apographum editionis Venetae imperitissime
sactum traditae snnt E. Wunderi V. cl. schedae quibus
editionem cnm codice magna diligentia contulit hac
collatione ita nsns snm, ut editionis Venetae errores raro
indicarem (V), plerosque (erant autem paene innumeri)
tacite corrigerem. rerba scriptoris satis accurate di-
stinxi, emendare nonsatis potui: curavi tamen ut emen-
dationis instrumentum paratnm esset. itaque codicis Li-

psiensis scripturam (L), quoties ab¹ ea recedendum esse ·

videretur, ex editione Veneta vel ex Wunderi schedis
annotavi: emendationes Bergleri, si probabiles essent,
nominc eius interdum sed raro adiecto (Β), vel recepi
rel commemoravi: meas tanti non facio, ut a Bergle· ,
danis distinguendas duxerim. neutri nostmm iniuriam
fecerit qui omnia inquibus haec editio a codice differt
Berglero ascripserit huius emendationes, quas quidem .
veros esse putarem, curavi ne itemm in eins' annotatio- 2
nibus ponerentur: annotationes ceteras tantum non omnes
retinui et quantumficri potnit emendavi: erant enim ne·
glegenfissime expressae. carum pars sub textu vel in·

 

