ouoorAAuuor

raucorum
aoros sn

THEOPHYLAGTI

HISTORIARUM
LIBER VI.

m

PONTANIARGUMENTUM.

(1) Inturbulenta'tcmpestate Perinthum sice Heracleam navigare con·
tendens Mauricius Daunium appellitur. inde Heracleam equa uectus Gly-
ceriae martyris templo reficiendo pecuniam elargitur. monstrum pueri in

Thracia pragmatum eo mandanteiutcrimitur. (Q) equuus imperatoris dc· Α

repente disruptus moritur. ea eventis futura mala moedus auguratur. ’
grea ceruorum accurrit: a satellitibus insequentibus plurimi funduntur.
(lepidae hominis iu quondam stipatore propter ornatum uestitus trucidando
scelus nefarium. tres Sclaui cum citharis capiuntur et examinantur. quare
Sclaoarum gens auxilia Chaguno negauerit. eorum studium in musicis.
(3) senatus imperatorem per legatos ad redeuntium frustra invitat. per
loca paludosa ad pontcm angustum exercitus incedens, eius cura ct salli-⁴
citudrne adiuvatur. ad Anchialum castra facit. propter oratores Persicos
Constantinopolim repetit. Francorum reu pro societate tributum postulans
nihil agit. chaganus pactam pensionem augeri possem, nec impetrans,
bellum mouet. Sclauis naves imporat. (4) singidonenses Solauos ineur-
tout. chagani uoluntate Singidan obsidione liberatur. nauigia a Sclavis
transmittendo flumini compinguntur. Prisco Europaei belli administratio
permittitur, qui Saluianum legatum siue subducem tegit, etad olusatrum
unoocupaatam mittit. Salvianus conspecta barbararum multitudine pcr-
unitas refugit. conflictu ad castellum llomani hostem superant.- super-
calente chagano aufugiunt. (5) iter Chagaui. Alexandri martyris tcm-
plum incendat. a Romanis speculatoribus nec flagris extorquere acritatem
chst. ‘Driuipera adoritur.- indediuiuoquadamuisoesterritus abit. Pri-

*ωε e conflictu ad Heracleam iuita Didymotichum sugit, Zuruli a Cha·

Ι

 

